It is said that God is love.
Tanrının sevgi olduğu söylenmiştir.
We have heard that many a times,
Hepimiz biliyoruz ki pek çok insan pek çok kere
and many people have explained in their own ways what is love.
kendilerince sevginin ne olduğunu açıkladılar.
But to feel that love is the best way of understanding it.
fakat onu  anlamanın en iyi yolu,  bu sevgiyi hissetmekdir.
Even if you explain or describe in all details,
Bu günlerde açıklasanız veya tarif etseniz bile,
though it is described in all details,
tarif edilmesine rağmen,
you cannot enjoy love without experiencing it.
onu deneyimlemeden sevgiden keyif alamazsınız.
This experience comes to us
Bu deneyim, Tanrının kendisinin,
because God, Himself, has placed within us the mechanism
bu sevgiyi absorbe etmek ve bu sevgiyi göstermek üzere içimize yerleştirdiği
to absorb this love and to manifest it.
mekanizma sayesinde gerçekleşir.
It is a very delicate mechanism within us, extremely delicate.
Bu içimizde bulunan çok hassas bir mekanizmadır son derece hassastır.
This mechanism is placed in our heart,
Bu mekanizma kalbimize yerleştirilmiştir
and by our ignorance, so many times,
ve çoğu zaman cehaletimizle mekanizmayı bozar
we spoil this mechanism or disturb it, or sometimes even completely destroy it.
veya rahatsız eder ve hatta kimi zamanlar da tamamen tahrip ederiz.
The light of love is joy.
Sevginin ışığı neşe dir.
Anything else cannot give you joy.
Başka hiçbir şey size neşe veremez.
It’s only the love that you feel in your heart gives you joy.
Sadece kalbinizde hissetiğiniz sevgi size neşe verir.
This mechanism acts in seven layers within us.
Bu mekanizma içimizde yedi katman halinde çalışır.
In the periphery of these seven layers,
Bu yedi katmanın çevresinde oluşan
they come to the shores of our brain and create the bubbles of joy.
Onlar beynin kıyılarına gelir ve neşe köpükleri yaratırlar
But again if the brain is a very rational rock
ama yine eğer beyin fazlası ile akıl kayası şeklinde ise,
then these bubbles dissolve, giving no effect to the rock.
o zaman köpükler kaya üzerinde bir etki yaratmadan kaybolup giderler.
So a loving person is thousand times better than a rational person.
Bu nedenle sevgi dolu birisi, akıllı bir kimseden bin defa daha iyidir.
But most of the people feel this love only on the periphery of the
Ama insanların çoğu bu sevgiyi  sadece
outermost layer, which is the light of the Mooladhara.
en dışta bulunan mooladharanın ışığı olan katmanın  çevresinde hisseder.
As you know that Mooladhara has got excretory effects
Bildiğiniz gibi Mooladharanın dışkılama etkisi vardır.
and how important or relieved we feel when our excretions are all right.
Bu ne kadar önemli veya dışkılamamızı yaptığımız zaman kendimizi nasıl da rahatlamış hissederiz.
It’s a basic thing.
Bu temel bir şey
But that relief gives you a kind of a joy and happiness.
ama bu rahatlama size bir tür neşe ve mutluluk verir.
Is very gross, is very “low type” as they call it,
Çok kabadır bu;  dedikleri gibi düşük seviyelidir
but very important  for us to get that joy.
ama bu keyfe ulaşmak bizler için çok önemlidir.
But to make this joy not so dominating over all other joys of
Ama daha derin duyarlılıkların getirdiği diğer zevkler üzerinde çok baskın olmayan
deeper sensitivity, is to be innocent.
bu keyfi yaşamak, masum olmaktır.
I know one cannot be innocent, you have to be innocent yourself.
Biliyorum kişi masum olamaz, sizler kendi kendinize masum olmak zorundasınız.
But with Sahaja Yoga you can by clearing your Mooladhara.
Sahaja Yoga ile mooladharanızı temizleyerek masum olabilirsiniz.
So that’s very important that our Mooladharas must be clear,
Bu nedenle mooladharalarımızın temiz olması zorunluluğu çok önemli.
our innocence must be established, so that these gross joys do not
Masumiyetimiz oturtulmalıdır. Bu sayede, bu tür kaba zevkler yaşamımızın tüm alanlarını
cover the entire spectrum of our life and make us slaves of these gross joy-giving reliefs.
kaplamaz ve bizleri kaba bir keyif veren bu şeylerin köleleri haline getirmez.
But to clean your Mooladhara does not mean by any chance in Sahaja Yoga,
Ama mooladharanızı temizlemek, Sahaja Yoga da, Yoga, daha sonra hiçbir şekilde
to get after any kind of obsession and obstruction,
herhangi bir takıntı  ve tıkanıklık ile karşılaşmayacağınız anlamına gelmez
but to give a natural release, like an innocent child,
ama masum bir çocuk gibi neşenin diğer tüm katmanlarına geri dönmenize
to these ripples, which need not go back
ihtiyaç göstermeyecek şekilde, size bu dalgalardan doğal bir kurtuluş
to all the other layers of joy.
kaçınma sağlar.
You must have seen, when the ripples in a ocean touch the shores,
Görmüş olmalısınız okyanusta dalgalar kıyıya çarpınca
they turn back.
geri giderler.
If the shores are made of very hard rocks
Eğer kıyı çok sert kayalardan oluşmuşsa
this turning can be very deep and the waves can go much deeper.
bu geri dönüş çok derin olabilir ve dalgalar çok daha derine gidebilirler.
If the brain is very ego-oriented, is covered with ego,
Eğer beyin çok ego merkezli ise, beyin ego tarafından kaplanmıştır
then these joys have a much greater significance in life than normally it is.
ve o zaman bu keyifler yaşamda normalde olduğundan çok daha büyük bir  önem arz eder.
Innocence is the only way one can neutralise
Çok büyük önemi bulunan  diğer altı katmana
those ripples coming back on the other six very important layers.
geri gidecek olan bu dalgaları nötralize etmenin, tek yolu masumiyettir.
As you go forward you know in the second layer is the joy of creativity.
Siz ilerledikçe biliyorsunuz ki, ikinci katman yaratmanın neşesidir.
In the joy of creativity, when the joy of creativity comes within us,
Yaratmanın neşesi içinde, yaratma neşesi içimize vardığı zaman
it again comes back to the periphery.
tekrar dış kısma gelir.
For some people it is so important, so maddening,
Kimi insanlar için bu çok önemlidir,
to create something – they are mad after it.
bir şeyler yaratmak çıldırtıcıdır.
And they think it is something so important to do,
Bunun yapılması gereken çok önemli bir şey olduğunu düşünürler:
to create some thought, to create some book, to create some artistic impressions or something.
kimi düşünceler yaratmanın, kimi kitaplar meydana getirmenin, kimi artistik ifadeler  veya bir şeyler yaratmanın.
For some people it’s very important, so they create.
Kimi insanlar için bu çok önemlidir. Bu nedenle yaratırlar
And this creativity when it hits some rational mind,
ve bu rasyonel bir akılla karşılaştığında
it gives him the same kind of a deeper reaction,
onda da aynı türde, daha derin bir reaksiyon yaratır.
that a person starts thinking that he is the greatest of all
Bu kişi herkesten daha büyük olduğunu
and whatever he does to the rest of the world is all right as long as
ve düşüncenin ve fikrin yüce yaratıcısı kendisi olduğu sürece,
he’s a great creator of thought or ideas.
dünyanın geri kalanına ne isterse yapabileceğini düşünür.
Such a man can become very, very dogmatic,
Bu tür bir adam çok, çok dogmatik,
dominating and could be tyrannical,
baskıcı olabilir ve hatta zülm eden biri bile olabilir.
because he thinks whatever he does is showing results, showing success according to him.
Çünkü o her ne yaparsa sonuçlarını göstereceğini, ona kalırsa bunun onun başarısını gösterdiğini düşünür.
He rationalises the whole thing and the whole thing goes back,
Her şeyi mantığa uydurur ve herşey geri gider,
much deeper into him, covers all other his chakras.
onda daha derine gidip tüm çakraları kaplar.
So the neutralising of this second layer is thoughtless awareness.
İkinci katmanı nötralize etmek düşüncesiz farkındalıktır
Nirvikhar, nirvichar.
‘Nirvikaar’, ‘Nirvichaar’
When your awareness is enlightened – samadhi –
Farkındalığınız aydınlandığı zaman bu ‘samadhi’ dır
and you are in nirvichar state, then whatever you create, you just see it.
ve siz Nirvichar konumundasınızdır, o zaman her ne yaratırsanız sadece görürsünüz.
In thoughtless awareness you really enjoy whatever you see or whatever you create.
Düşüncesiz farkındalık konumunda her ne görür veya her ne yaratırsanız gerçekten neşe duyarsınız.
You are in thoughtless awareness.
Düşüncesiz farkındalıktasınız.
That is how it is kept to the periphery.
Bu sekilde onu dışarıda tutarsınız.
It is important that it should be kept,
Bunun korunması önemlidir, beyine gelenin
And if the brain is such a solid stuff that it cannot record, it is not sensitive,
Eğer beyin katı durumda ise o zaman kaydedemez, duyarlı değildir,
most of it is lost in giving it a reaction, and the whole joy is finished.
çoğu şey bir reaksiyon verilerek kaybolur ve tüm neşe biter.
For example you create some painting.
Örneğin, diyelim bazı tablolar yaptınız.
You just create it and just look at it without any thought.
Sadece yaratın ve herhangi bir düşünce olmadan sadece bakın.
The complete joy of your heart which you have poured onto that canvas
Tualin üzerine döktüğünüz kalbinizdeki bütün sevgi sizi
will be filling you completely and you’ll feel the flow of joy going down.
tamamen dolduracaktır ve inen neşenin akmasını hissedeceksiniz.
If creation is done in thoughtless awareness, then it’s the most pure.
Eğer yaratım düşüncesiz farkındalıkta yapılmış ise, o halde en saf olandır.
Apart from that, it is the most beautiful, it is the most perfect,
Buna ilave olarak en güzel olan odur, en mükemmel olanıdır
because such a painting or such an art
çünkü böyle bir tablo, böyle bir sanat
or such a creation, such a thought, such a book, such an idea, will emit vibrations.
veya böyle bir yaratı, böyle bir kitap, böylesi bir fikir vibrasyon yayacaktır.
The co-efficience to emit vibrations will be complete if it is done in thoughtless awareness.
Eğer yaratı, düşüncesiz farkındalık içinde gerçekleştirilmiş ise vibrasyon yayma katsayısı tam olacaktır.
That’s why those who are realised souls, when they create something,
İşte bu yüzden aydınlanmış ruhlar bir şey yarattıkları
or they produce something, you find
veya ürettikleri zaman
it easy to find out whether it is giving vibrations or not, very easy.
vibrasyon verip  vermediklerini keşfetmek kolay olacaktır, çok kolay.
In the same way you go to the third very, very important centre of your Nabhi,
Benzerı şekilde, bilginizin merkezi olan çok çok önemli üçüncü merkeze gelirsiniz,
Nabhi or you can call it the Navel Chakra.
ona Nabhi veya Naval çakra da diyebilirsiniz.
The joy of feeling that you have eaten the food cannot be described.
Yemek yediğinizde hissettiğiniz keyif tarif edilemez.
In Marathi they’ll say, “Ata tsangla pote bharla amtza” (now my stomach is nicely full)
Marathi dilinde derler ki, “Ata changala pot bharla amcha”.
If you are hungry you won’t even take to Sahaj Yog, you won’t take to God.
Eğer karnınız aç ise Sahaja Yoga‘yı umursamazsınız, Tanrı‘yı umursamazsınız,
Even if God is standing before you you’ll say, “First, fill my stomach, oh God, then I will talk to You"
hatta Tanrı karşınıza dikilse bile “Tanrım, önce midemi doldur seninle sonra konuşurum” dersiniz.
”And when you eat the food the joy you get out of that
Ve yemek yediğiniz zaman, bundan elde ettiğiniz
also goes to the periphery, as usual.
alışıldığı gibi çevrenize yayılır.
If it goes to a rational rock, as I said,
Dediğim gibi, eğer bu fazla mantıklı bir kayaya rastgelirse
then again the effect is deeper.
etki o zaman daha derindir.
If you start thinking about it,
Bunun üzerinde düşünmeye başlarsanız, yemeğimi yedim,
you feel, “I have had my food, others must have,” and this and that and all those things.
başkalarının da şununun,  bununun ve tüm bu şeylerin olması gerek gibi hissedersiniz.
And then you think that “I must have more of this and more of that.
Sonra da, bundan daha fazlasına, sahip olmalıyım diye düşünürsünüz.
I must have something more to fill my, feed my stomach.
Midemi doldurmak için daha fazla şeye sahip olmam lazım diye düşünürsünüz.
Now when you are – say, you have a limited stomach,
Şimdi ne zaman ki sizin, söyleyin,  kapasitesi sınırlı bir mideniz var
you can’t eat mounds of food.
ve tonlarca yemek yiyemezsiniz.
Some people can eat, I don’t know,
Bilemiyorum kimi insanlar yiyebilir aslında,
otherwise somebody will start arguing on that.
yoksa şimdi bazıları tutar bu konuda da bir  tartışma başlatırlar.
Some may be eating quite a lot, I don’t deny that.
Bazıları kesinlikle çok fazla miktarda yemek yiyebilirler,  bunu inkar edemem
But normally people have very limited stomach.
ama normalde insanların çok sınırlı bir mideleri var.
Then when your stomach is limited, you start thinking, “Oh!
Mideniz sınırlı olduğu zaman düşünmeye başlarsınız,
My stomach is limited still the joy of the Nabhi chakra is not yet complete,
midem sınırlı ve Nabhi çakranın neşesi henüz tamamlanmadı.
let me think of something else.
Haydi şimdi başka bir şeyler düşüneyim.
” So you end up with, maybe with alcohol,
Bu yüzden belki de bu durum alkol ile sonlanıyor.
because alcohol you think takes no space in the stomach.
Çünkü alkolün midede yer kaplamadığını düşünüyorlar.
You think it has a different spacing in the stomach.
Midede onun için farklı bir yer var sanıyorsunuz.
I have seen people drinking beer.
Bira içen insanlar gördüm.
I was surprised you cannot drink so much of water as people can drink beer!
Ben şaşırdım, bu insanların içebildiği bira miktarı kadar su içemezsiniz.
Most surprising, pints of pints of beer they can go on drinking,
En şaşırtıcı olanda pintlerce (ingiliz ölçüsü ile 0,568 litre) bira içmeye devam edebilirler
and they never feel satisfied.
ve asla tatmin olmazlar.
At this time, the movement starts towards the left of the joy.
Ve zamanla, hareket, keyfin sol tarafına gitmeye başlar.
This is the beginning of the left side, we start.
bu sol kanalın başlangıcıdır, biz başlarız
And that time, you think that by getting drunk you are getting
O zamanda sarhoş olarak çok romantik bir moda girdiğinizi
into a very romantic mood, or some sort of a nonsense like that.
veya buna benzer bir saçmalık içine girdiğinizi düşünürsünüz.
Then you start spending all your time, wasting your life, taking to laziness, to inertia.
Sonra da tüm zamanınızı harcamaya başlarsınız, yaşamınızı boşa geçirmeye, tembellikten mahzunlaşmaya doğru,
You may take to drugs.
uyuşturucu da kullanabilirsiniz.
This is, I would say, can reach up to the heart of a person or to the liver of the person.
Bu kişinin kalbine kadar veya karaciğerine kadar ulaşabilir diyebilirim.
The liver goes on becoming solid and solid.
Karaciğer sertleşmeye ve daha da sertleşmeye başlar;
The more you drink the worse you become.
daha fazla içerek daha da kötü olursunuz.
So, man goes on, wasting his time
İnsan, kendi varlığı için çok tehlikeli olan
trying to get joy out of something which is so dangerous for your being.
bir şeylerden keyif almaya çalışarak zamanını boşa harcar.
Anybody who says that drinking is very bad,
Her kim, kalkıp da “içmek çok kötü” dese,
people immediately say that “Oh, he is absolutely
diğer insanlar derhal “Ooo, bu adam kesinlikle
Victorian,” or I don’t know, whatever it is they brand the person.
Victorian  tarzı mıdır nedir” derler veya kişiyi hangi  isimle damgalıyorlarsa bilemiyorum.
Now how to get rid of Nabhi complication?
Şimdi Nabhi komplikasyonundan nasıl kurtulabilirsiniz?
Because these joys are so temporary, you will see in every case.
Çünkü bu keyifler çok geçici şeyler,  her şeyde göreceksiniz.
Now Nabhi joy is also very temporary.
şimdi Nabhi neşeside çok geçicidir
And you do not also enjoy it much, if you could,
ve bundan çok fazla da keyif almayacaksınızdır, eğer bunu yapabilirseniz,
you would not go into it again and again.
tekrar ve tekrar yapmanız gerekmeyecek.
So the neutralising point is satisfaction.
Bu nedenle nötralize eden nokta, tatmindir.
You should feel satisfied.
Sizler tatmin olmuş hissedeceksiniz.
You have eaten all right two morsels, feel satisfied –
Yemek yediniz tamam, iki lokma, tatmin olmuş hissedin.
even with two morsels you will be much happy than like a bakasur if you eat a mound of rice.
İki lokma ile bile sanki tonlarca pilav yemiş bir Bakasur’dan daha fazla mutlu olacaksınız.
To be satisfied is the only way you can neutralise your Nabhi.
Nabhinizi nötralize etmenin tek yolu tatmin olmaktır.
In all your wants, material wants, there’s no end to it.
Tüm bu isteklerinizde maddi isteklerde son yoktur.
You go on supplying any number of things, you’ll go on asking for more.
Her ne miktarda temin ederseniz edin, daha fazlasını istemeye devam edeceksiniz
But you have not enjoyed anything.
ama hiçbir şeyden keyif almayacaksınız.
You have bought one piece of cloth,
Bir tane aldınız, bir parça kıyafet aldınız,
you’ve made a shirt for yourself – you want to have another one
kendinize bir gömlek edindiniz, bir diğerine sahip olmak istersiniz.
because a person who is working in your office has got this kind of a shirt.
Çünkü  ofisinizde çalışan birisinin şu tür bir gömleği var.
So you’ll run all over the world to find that shirt.
Bu yüzden de bu gömleği dünyanın her yerinde aramaya koşarsınız.
But the one who is wearing the shirt, he’s running
Ama bu gömleği giyen öteki kişi de dünyanın her yerinde
all over the world to find a shirt as you have made!
sizinki gibi bir gömleği bulmaya çalışacaktır.
So this madness goes on increasing and the Nabhi chakra remains in a big turmoil.
Çılgınlık bu şekilde artmaya devam eder ve Nabhi çakra büyük bir kargaşa içinde kalmaya devam eder.
So one of the neutralising points, most important is satisfaction of Nabhi.
Bu yüzden de nötralize eden noktalardan biri – en önemlisi -Nabhinin tatminidir.
At every point you should try to feel satisfied.
Bizler her açıdan tatmin olmuş hissetmeye çalışacağız.
“All right, if I haven’t got it, I am satisfied.
Eğer ona sahip değilsem tamam, ben tatminkarım.
” At that moment you will get the joy.
O anda keyif alacaksınız.
“I have got this thing, all right I am satisfied. ” You’ll get the joy.
Ben şuna sahibim, tamam ben tatmin oldum. Neşe duyacaksınız
And others will be also in happy disposition.
ve başkaları da bu durumdan mutlu olacak.
Imagine a man who is gregarious, living in a house.
Sokulgan bir adamı  gözünüzde canlandırın, bir evde yaşıyor.
I mean you just don’t like such a man, it looks so odd.
Böylesi bir adamdan haz etmezsiniz bile, bu çok tuhaf görülür.
MARATHI  -  4 MINUTES
Anne Hintçe bilenler için Hintçe konuşuyor ve sonra da bazı sorulara Marathi cevap veriyor sonra ingilizce konuşmaya devam ediyor .
So satisfaction is the only way one can enjoy
Tatmin, keyif almanızın tek yoludur.
Even say I'm speaking in English.
Hatta diyelim, Ben ingilizce konuşuyorum.
if you just see are you enjoying the satisfaction of it?
Eğer sadece bakarsanız, bunun getirdiği tatminden keyif alıyor musunuz.
Supposing I was not a Maharashtrian,
Varsayalım Ben Maharashtralı değilim.
I could have been born a Japanese, or a Chinese.
Japon veya Çinli olarak da doğmuş olabilirdim
And supposing I was speaking in Chinese with three thousand words,
ve farzedelim ki, üçbin kelimeyle Çince konuşuyor olabilirdim.
“ting tung tang,” then what who’d have understood Me?
‘ting, tung, tang’, o zaman Benim söylediklerimden ne anlayacaktınız?
So again here we come to the same question, are we satisfied?
Bu yüzden aynı soruya geri dönüyoruz, bizler tatmin oluyormuyuz.
Whatever we get.
Her ne alırsak.
Those who are looking for amrut, for ambrosia,
‘Amrut’ veya ‘ambrose’ arayanlar
do not bother about the words, they just want to pick up
kelimelerle ilgilenmezler. Onlar sadece
what Mataji’s saying is the essence – pick it up.
Mataji’nin söylediklerinin özünü yakalamak isterler.
That’s how you are going to feel satisfied.
İşte sizler bu şekilde tatmini hissedeceksiniz.
Now the, you have seen now about
Şimdi, gördünüz (Anne mikrofon hareket ettiği için şaka yapıyor )
I was even satisfied with this heavy stuff. [Mother jokes as the microphone is moved)
“Ben bile bu ağır şey ile tatmin olmuştum.”
For example if I want to be dissatisfied now,
Örneğin eğer ben tatmin olmamak istiyorsam,
I can say, “Why do you put it up, two colours before Me
neden bu iki rengi ve
and this dirty handkerchief?”
bu kirli mendili önüme koydunuz diyebilirim
Or I can say something else.
veya başka bir şey söyleyebilirim.
There’s no end to madness, if you start with dissatisfaction.
Eğer tatminsizseniz, deliliğin sonu yok.
But if you start with satisfaction, then that’s the point.
Ama eğer tatmin olursanız, mesele budur.
You don’t have to go further – this way, that way – you just go deep.
İleri gitmenize gerek yok, bu yol veya şu yol, sadece derine gidin.
In Marathi language also some things can be said “Mala udatatsa nai, mala tsalatatsa
Marathi dilinde de söylenilebilir. "Anne Marathi dilinde konuşuyor"
nai, tav lawala ki gele, asasts kara tasats kara”.
nai, tav lawala ki gele, asasts kara tasats kara”.
Such a person is such a headache I tell you.
Size söyleyeyim böyle bir kişi baş ağrısıdır.
He is such a person as soon as you see you feel,  “Oh God,
Böyle birini görünce hemen
what have I done today to deserve this?”
“Aman Tanrım bunu hak edecek ne yaptım” diye düşünürsünüz.
A person should live in this world like the flowers.
Kişi bu dünyada, çiçeklerin yaşadığı gibi yaşamalıdır.
You can’t see them, how they bloom, what time they bloom.
Onların nasıl çiçek açtıklarını göremezsiniz. Ne zaman açtılar.
But when they bloom, can only feel their fragrance, their love.
Sadece onların kokularını, sevgilerini hissedersiniz.
Satisfaction you cannot have without realisation.
Aydınlanma olmaksızın tatmine ulaşamazsınız.
So before that, if I say, “You should be satisfied,” it’s just brainwashing.
aydınlanma önce "Tatmin olacaksınız" desem bu sadece beyin yıkamadır,
You cannot be.
bunu yapamazsınız.
After realisation, because you have found that what satisfies your Spirit.
Aydınlanma sonrasında, çünkü sizi tatmin eden şeyin ne olduğunu buldunuz bu Ruhunuzdur.
That’s why your priorities change.
İşte bu nedenle öncelikleriniz değişti.
You get satisfied for nothing at all.
Hiçbir şey olmadan tatmin oldunuz.
You may do lots of labour to achieve something
Bir şeylere erişmek için çok çaba gösterebilirsiniz
and you can be absolutely frustrated and unhappy person,
ve tamamen hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz ve mutsuz birisi
and you can be all the time blaming yourself.
olup sürekli kendinizi suçlayabilirsiniz
And the same person can be the happiest person.
ve yine aynı kişi en mutlu insanda olabilir.
Some people do this much of work.
Kimi insanlar bunu çok yaparlar.
You tell them, “Go and get a flower.
Onlara deyin ki “Git ve bir çiçek al”.
“Oh Mataji, very difficult these days, You know?” Started.
“Ooo Mataji bu günlerde bu çok zor, biliyorsun”  diye başlarlar.
To get one flower, it means,
Bir çiçek almak, bu demektir,
“Nowadays it’s very expensive, You don’t know.
Bu günlerde bu çok pahalı.  Sen bilmiyorsun.
It used to be one pies, now it is at least two annas.
Her zaman bir turta idi ama şimdi en azından iki annas,
Very difficult.
çok zor.
“Accha baba, take two annas and go and get it“. “But how will I go?
“Accha baba, iki annas al ve gidip getir.” “Ama ben nasıl giderim.
The bus is very difficult these days…” Started.
Bu günlerde otobüs çok zor….” diye başlar.
“The flower will never come, your two annas will be lost.
“Çiçek asla gelmez ve senin iki annasın kaybolur.
Your bus fare will be lost.
Otobüs biletin kaybolur.”
So a person who is satisfied is the most efficient person.
Tatmin olmuş bir kişi en ehil kimsedir.
Our country suffers from Nabhi Chakra, that’s why we are very inefficient people.
Ülkemiz Nabhi nedeni ile acı çeker. İşte bu yüzden bizde çok az sayıda ehil kimse var.
For everything we have excuses.
Herşey için bahanelerimiz var.
Like, “This is not working, because this was not working.
Bu çalışmıyor çünkü çalışmıyordu.“
” Our inefficiency comes out of Nabhi Chakra problem.
Yetersizliğimiz Nabhi çakra problemlerinden gelir.
If you are a satisfied person, your work is very satisfying also.
Eğer tatmin olmuş biri iseniz işiniz de çok tatmin edicidir.
If a lady has a good Nabhi, when she cooks her food,
Bir hanımın eğer iyi bir nabhisi varsa,  o yemek pişirdiğinde,
with very little food you feel very satisfied.
onun azıcık yemeği ile bile kendinizi çok tatmin olmuş hissedersiniz.
Whatever she will do will be excellent.
Her ne yaparsa mükemmel bir şekilde yapacaktır.
So for all Nabhi problems, one mantra one must remember is of satisfaction.
Tüm Nabhi problemleri için kişinin hatırlaması gereken bir mantra “Tatmindir”.
Now we go to Void, though in the seven layers
Şimdi Void a gidiyoruz, her ne kadar yedi katmanın içindeyse de
it is little confused with Nabhi, but we have to see to Void also.
Nabhi ile biraz karıştırılır ama Void’i da görmeliyiz
In dharma, in sustenance, we get happiness about it.
Dharma da, bunu sürdürme de, bundan mutluluk duyarız.
When we try to be nice to someone we get happiness out of it.
Birilerine iyi davranmaya çalıştığımızda bundan mutluluk duyarız.
But some people who are supposed to be dharmic can be horrid.
Ama darmik oldukları varsayılan kimi insanlar çok korkunç olabilirler.
So boring that you would like to run away from such people all your life.
Tüm hayatınız boyunca onlardan kaçmak isteyeceğiniz kadar sıkıcı olabilirler.
They are supposed to be very religious people,
Çok dindar insanlar oldukları varsayılır.
they get up at four o’clock in the morning, torture everyone around,
Sabah 4 de kalkarlar ve çevrelerindeki herkese eziyet ederler.
then they do their aarti, rubbing of, what you call, the sandalwood.
Sonra aartilerini yaparlar, şu dediğiniz şeyi sallayarak – sandal ağacını.
Then having a bath with a big stotra going on.
Sonra devam etmekte olan büyük bir ‘stotra’ ile banyo yaparlar.
Everybody must wake up.
Herkes uyanmalıdır,
Maybe, the mother has slept very little – she is looking after her children
belki anne çok az uyudu  o çocuklarına bakıyor
or something, something going on – they must disturb everyone, saying that they are dharmics.
veya birşeyler, birşeyler oluyor. Çok dharmik olduklarını söyleyerek,herkesi rahatsız etmeleri gerekir,
Very hot tempered, angry people.
çok öfkeli, çok sinirli insanlardır.
This dharma can be neutralised  in a very, very simple way,
Bu dharma çok, çok basit bir yol ile nötralize edilebilir.
that, dharma is your own concentration, inward.
Bu dharma sizin kendi konsantrasyonunuzdur – içinizde olan.
Like you want to donate something to someone, it’s just between you and God,
Bu birilerine bir şeyler bağışlamak istemeniz gibi, bu sadece sizinle Tanrı arasındadır.
there is no expression of it outside at all.
Bunun dışarıda bir ifadesi yoktur, bütünüyle.
If you are honest – God save Me from many honest people,
Eğer dürüstseniz  –Tanrı beni dürüst insanların çoğundan korusun,
I tell you, some of these so-called honest can be so blunt that you cannot go near them.
size söyleyeyim.  Sözde dürüst bu insanlardan bazıları o kadar dobra olurlar ki yanlarına gidemezsin.
They think if they are honest then they have a right to cut everybody’s throat.
Onlar sanır ki eğer kendileri dürüst ise o zaman herkesin boğazını kesmeye hakları vardır.
In Marathi language you see,
Bakın Marathi dilinde,
we have beautiful names for such people you see.
böylesi insanlar için güzel isimlerimiz vardır.
Who are ‘karmathas’ and absolutely ‘dandeshahi’ we call them, ‘dandadharis’.
Karmathas’ olanlar ve tamamen ‘Dandeshahi’ olanlar, biz onlara ‘dandadhari’  deriz.
Such a pundit if he is going from this side, go from the other side of the road.
Bir pandit gibi, eğer o yolun bu tarafından gidiyorsa, siz yolun diğer tarafından gidin,
Otherwise he might just hit you hard.
Aksi halde size sert bir şekilde vurabilir.
You ask him, “What is it?
Ona bu ne? diye sorarsınız,
Why did you hit me hard?”
bana neden sert vurdun?
“Because you are not supposed to take your parting to that extreme of the head.
“Çünkü senin başından yana olan taraftaki parçayı almaman gerekiyordu.
Mataji has said, ‘The parting should be in the centre!’
Derler ki, Mataji şunu dedi ki, ‘Ayrılma merkezde olacaktır’.
But it is for you I have said it not for anybody else.
Ama bu sizin için, Ben bunu başkaları için söylemedim.
It should be concentrated on yourself – the dharma is for ourselves.
Bu sizin üzerinize  konsantre edilecektir –dharma kendimiz içindir.
“Mataji has said…”
“Mataji söyledi”.
I am surprised sometimes at what I am saying.
Bazen ne söylediğime kendimde şaşırıyorum.
So many people have this bad habit
Bir çok insanın etrafta dolanıp
of going around saying, “Mataji has said that this should be done.
“Mataji böyle söyledi, bu böyle yapılmalı.
Mataji has said this should be done.
Mataji böyle söyledi, bu böyle yapılmalı.” demek gibi kötü bir alışkanlığı var.
” I don’t know if I have said it or not. But why do you say? You should say, “I say. ”
Ben söyledim mi söylemedim mi bilmiyorum. Ama siz neden söylüyorsunuz.
Why don’t you say that “I say as sahaja yogi.
Sizler diyeceksiniz ki, “ben söyledim. Siz neden, bir Sahaja Yogi olarak
But it is all your own.
ben bunu dedim” demiyorsunuz.
It’s your own clearing that is important in dharma and not anybody else’s.
Tüm bunların hepsi sizin. Dharma da önemli olan kendi temizliğiniz, bir başkasının ki değil.
There’s a relationship between you and your Guru. Direct.
Siz ve Gurunuzun arasında doğrudan bir ilişki var.
Supposing you come and tell Me something that “Mataji, this is between You and me."
Varsayalım ki gelip, bana bir şeyler söyleyip “Mataji, bu sizinle benim aramda” dediniz.
That is between you and Me, though I’m not bound by it, not at all.
Şu sizinle benim aramda, gerçi Ben buna mecbur değilim, hiçbir şekilde.
So it is the secrecy of your own dharma. The beauty of it is like this.
Bu kendi dharmanızın gizliliğidir. Bunun güzelliği böyledir
You see the subtleties – ‘sukshmat baga’.
Süptilliğine bakın.  ‘sukshmat baga’.
If you are a dharmic man – it’s so sweet, you know?
Eğer dharmik bir adamsanız  bu çok tatlıdır biliyorsunuz.
Suddenly you’ll find the shine appearing like a diamond suddenly, with all the facets.
Aniden bunu fark edersiniz, Bu ışıltı bir elmas gibi parlar aniden tüm yüzleri ile
Suddenly you’ll find a person, “Oh, what a beautiful man he is!”
Aniden bir kişi için “Bu ne kadar güzel bir adam” diye düşünürsünüz.
But you are not looking after yourself, looking after everybody’s dharmas.
Ama siz kendi dharmanızı aramıyorsunuz, herkesin dharmasını arıyorsunuz.
Then the same thing will happen, that the joy of dharma will only
O zaman aynı şey tekrar olacak ve eğer bunu kendinizle sınırlandırırsanız
felt, will  be felt if you limit it to yourself.
sadece dharmanın neşesi hissedilecektir.
That cannot be shared.
Bu paylaşılamaz.
Virtues cannot be shared.
Erdemler paylaşılamaz.
Can I share My virtues with you? I cannot.
Ben kendi erdemlerimi sizinle paylaşabilirmiyim.  Yapamam.
You can support it.
Bunu siz destekleyebilirsiniz.
Somebody has the virtuous man, then you can support him.
Birileri insan erdemlerine sahip,  o zaman onu destekleyebilirsiniz.
But the joy of that dharma, that rasa,
Ama bu dharmanın neşesi, bu “rasa”,
falling into your heart, nobody else can enjoy it.
kalbinize girdiğinde başka hiç kimse neşe duyamaz.
You enjoy your own chastity.
Siz, kendi iffetinizden neşe duyarsınız.
It is of course written, “Thou shalt not do, thou shalt not do…”
Bu şüphesiz yazıldı, Sen yapmayacaksın, Sen yapmayacaksın.
These are all commandments have come, but they can come only from God not from you.
Bunlar gelmiş olan buyruklar ama bunlar sadece Tanrıdan geldiler, sizden gelmediler.
Once you start doing it to others, you are finished!
Bunu bir kez başkalarına yapmaya başladığınızda, siz bittiniz.
You have lost the joy of your dharma.
Dharmanızın neşesini kaybettiniz.
Now we have one Mr. Kulkarni here, his dharma is like that.
Şimdi burada bir Bay Kulkarni’miz var. Onun dharması şöyle.
There are moni like Mr. Patil is there.
Bay Patil gibi pek çokları var orada.
So many like that.
Pek çoğu böyle
I mean I don’t want to name any more, otherwise “j” will start, jealousy.
Daha fazla isim vermek istemiyorum yoksa ‘j’ kıskanmaya başlayacak.
But we have lots of people,
Ama içlerinde dharma olan,
who have a dharma within them, which just shows you, suddenly.
sadece birdenbire gösteren bir çok insanımız var.
And you try to test them, they will just tell you, “Pan Mataji, tejat amtsa tsukel dar”
Onları test etmeye çalışın, onlar sadece size söyleyecekler (Anne hintçe birşeyler söylüyor)
Absolutely on the point of dharma if you are,
Eğer siz kesinlikle dharma üzerindeyseniz
you will never teach dharma to others.
asla başkalarına dharma öğretmeyeceksiniz.
Preaching religion is against religion.
Dini vaaz verme dine aykırıdır.
You cannot preach, how can you preach religion? I cannot understand,
Vaaz edemezsiniz, dini nasıl vaaz edersiniz?
till today I have not been able to understand, how can you preach religion?
Bu güne dek anlayamıyorum, anlayamadım. Bizler dini nasıl vaaz ederiz?
We can only evolve our own, imbibe our own, except for the people who are incarnations.
Enkarnasyon olan kişiler dışında sadece kendimiz tekamül edebiliriz, kendimiz içimize alabiliriz.
They can tell what is religion, but they cannot put religion into you.
Onlar dinin ne olduğunu söyleyebilirler ama onlar dini içinize yerleştiremezler.
And when you start enjoying that religion within you,
ve dinden neşe duymaya başladığınızda,
you start having that more and more within yourself,
buna kendi içinizde daha da fazla  sahip olmaya başlarsınız.
then you start respecting yourself. Your self-respect comes in.
O zaman kendinize saygı başlar. Kendinize saygınız oluşur.
So, we take it to this, that religion is the respect.
Bu nedenle bunu bugün, din saygıdır diye alıyoruz.
The neutralisation of using religion for wrong things, is respect.
Dinin yanlış şeyler için kullanılmasının nötralizasyonu saygıdır.
Respect every other person; respect his religion.
Diğer herkese karşı saygı, onun dinine karşı saygı.
Respect the principles of other religions, of religion I am saying.
Diğer dinlerin prensiplerine saygı, dinin diyorum
Otherwise you will get up and start running behind bhoots!
aksi takdirde siz bhootların peşinden koşmaya başlarsınız
Again discrimination should be there.
Tekrar ayırt edicilik orada olmalı.
I am saying respect the religion that is within you and the religion in another person.
Ben içinizdeki dine saygı ve bir başkasının dinine karşı saygı diyorum.
Maybe, secretly that person is very religious. Outwardly he doesn’t show off.
Belki de bu kişi gizlice çok dindar birisidir. Dışarıdan göstermiyordur.
All the centres if I have to talk it will be too much
Eğer tüm merkezleri konuşmam gerekirse çok fazla olacak.
Whatever you say, I have no desire!
Siz ne derseniz, Benim arzum yok
So we come to religions, which is a part of Nabhi.
Nabhinin bir parçası olan dine geldik.
The satisfaction of religion is only possible
Din tatmini ancak başka insanlara,
when you learn to respect other people, their religion, their styles.
onların dinlerine, onların tarzlarına saygı göstermeyi öğrendiğinizde mümkün olur.
Because in Sahaja Yoga very commonly…
Çünkü Sahaja Yogada çok yaygın.
There is a Marathi word for that, “khul.
Marathi de bir kelime var (khul),
” In English I don’t know. A ‘kink’, kink, I think is the word.
ingilizcesini bilmiyorum. Bir ‘şey’, bu kelime düşündüğün bir şey demek.
That, “He’s catching there, she’s catching there, Mrs. that thing is catching, is that thing is catching…”
O burada catch ediyor, o şurada catch ediyor, onun bu şeyi catch ediyor, onun şu şeyi catch ediyor,
Is a crack in the head.
kafada bir iğneleme.
For sahaja yogis it’s very common are, what is catching in you?
Sahaja Yogiler arasında bu çok yaygın. Senin kendinde ne catch ediyor.
Everybody is caught up by you and here you are,
Herkes senin yüzünden catch ediyor ve sen orada
“That person is catching there, that person is catching there.
şu kişi orada catch ediyor, bu kişi burada catch ediyor, diyorsun.
This person has this catch, that – another has that catch.
Şu kişinin bu catchi var, bu diğerinin bu catchi var.
” This is how Sahaja Yoga is going to improve, or fall down?
İşte Sahaja Yoga bu şekilde gelişecek veya düşecek.
Without telling that person, without talking to him about it,
Bu kişiye söylemeden, onun hakkında konuşmadan,
you can correct his catches and your own.
sen onun catchlerini ve kendininkileri düzeltebilirsin.
Why are you catching? Because you have some weakness.
Neden catch ediyorsunuz? Çünkü bazı zayıflıklarınız var.
I never catch from anyone.
Ben asla hiçbir yerden catch etmem.
So to denounce somebody or to put down somebody is not proper,
Birilerini itham etmek veya birilerini tenkit etmek uygun değil.
that shows that you have less strength. So you should say that
Bu sizin daha az  dirençli olduğunuzu gösterir. Bu nedenle şunu söyleceksiniz
“Mother I have less strength and because that person has so much of this kind of a vibrations
Anne benim direncim düşük, çünkü şu kişi çok fazla bu tür vibrasyona sahip,
I feel little bad.
ben biraz kötü hissettim.
If the whole world is all right and then you are going to feel
Eğer tüm dünya iyi ise o zaman sizler iyi hissedeceksiniz,
all right then what’s the use of having this light?
o zaman bu ışığa sahip olmanın ne faydası var?
Just think of this.
Sadece bunu düşünün,
That we’ll say that “All right, I am the light
bizler “tamam, ben ışığım
and I have to give light, I am a realised soul.
ve benim ışık vermem gerek, ben aydınlamış bir ruhum
But when all the lights are all right, then only I will be with them.
ama ancak tüm ışıklar iyi olduğunda sadece, o zaman ben onlarla beraber olacağım.”
” So what a light-and-a-half, what’s the use of having such a light?
Yarım bir ışık nedir, böyle bir ışığı kullanmanın ne faydası var?
We should have such lights that can go in the darkness and finish the darkness.
Karanlığın içine girecek ve karanlığı bitirecek böylesi ışıklarımız olacak.
That light is the light of dharma within us.
Bu ışık içimizdeki dharmanın ışığıdır
It is not – how many times you meditate, how many times you sit in the water,
Bu kaç kere meditasyon yaptığınızla ilgili değildir. Kaç defa suyun içinde oturduğunuz,
put your feet in the water, or use My photograph
ayaklarınızı suya soktuğunuz veya resmimi kullandığınız
or what you do and all these rituals – it is not that,
veya ne yaptığınız veya tüm bu ritüellerle ilgili değildir. Bu değil,
it is how much dharma is within your heart.
bu içinizde ne kadar dharma olduğudur.
Sharayu’s mother is another very great example, of that dharma.
Sharayu’nın annesi bu dharmanın bir başka büyük örneğidir.
There’s so many of them, but I’m mentioning all the senior people
Bir çok kişi var ama Ben bu yaşlı insanlardan bahsediyorum
because you don’t feel jealous of them much.
çünkü onları fazla kıskanmıyorsunuz.
So try to imbibe the dharma within yourself.
Dharmayı içinizde özümsemeye çalışın.
And then you will see eventually
ve O zaman eninde sonunda göreceksiniz ki,
you’ll become a very generous-hearted person, very generous-hearted
çok cömert kalpli biri olacaksınız, çok cömert kalpli
because you starting tolerating everyone.
çünkü herkesi tolere etmeye başlıyorsunuz.
Even generous as far as money is concerned, that’s something so gross.
Para sözkonusu olduğunda bile cömert. Bu çok büyük bir şey.
I mean, a person who is a kanjus (stingy) of money is absolutely gross.
Demek istiyorum ki, para için ‘kanjus’ olan bir kişi kesinlikle çok büyüktür
But beyond that is tolerating other people.
ama bunun arkasında başka insanları tolere etmek vardır.
There are some people who have a nice house – they don’t want anybody else to come in.
çok güzel bir evi olan insanlar vardır, Hiç kimsenin içeri girmesini istemezler.
In London it’s very common. I have seen in England, very common.
Londra’da bu çok yaygın. İngiltere’de gördüm, bu çok yaygın
They’ll have a huge nice house, all the time they are cleaning, sweeping, swabbing,
Kocaman güzel evleri olacak, her zaman temizlerler, süpürürler, paspaslarlar,
putting, polishing.
yerleştirirler, parlatırlar.
Even rat won’t enter that house!
Fare bile bu eve girmek istemez
And they used to say, “You have a open house or what?”
ve Bana “Senin halka açık bir evin mi var, nedir” derler.
I said, “Yes, I mean you have a closed one?”
Ben de söyledim, “Evet, demek istiyorum ki senin de kapalı bir tane evin var” dedim.
I didn’t know what is a closed house?
Kapalı ev nedir bilemiyorum
Say, “Our comfort is ours.
bizim rahatlığımız için,
Saturday, Sunday should be our own and we cannot
Cumartesi, Pazar bize ait olacak ve
share it with anyone,” that sort of a temperament.
onu kimseyle paylaşamayız. Bu tür bir davranış tarzı
Then you start tolerating, you become generous.
O zaman sizler tolere etmeye başlarsınız, cömert olursunuz.
You start giving for others.
Başkaları için vermeye başlarsınız
Giving vibrations.
vibrasyon vermeye.
So, you know that I have told many people who catch on Nabhi or void,
Şunu biliyorsunuz, Nabhi veya Voidu catch eden bir çok kimseye bunu söyledim,
that today you do some daan (charity).
bu gün biraz ‘daan’ (hayır işi) yapmalısınız.
So they will go and give it to Indira Gandhi,
Bunun üzerine gidip bunu Indira Gandhi’ye verirler
because they want a seat in the election.
çünkü seçimlerde bir sandalye istiyorlar.
This is the specialty of rational people.
Bu mantıklı insanların özelliği.
So do some daan.
biraz hayır işi yapmalısınız
There are so many places where one can give gifts.
hediyeler verebileceğiniz birçok yer var
Of course Sahaj Yoga is one of the greatest places where you should give daan,
elbette sahaja yoga bağış yapabileceğin en iyi yerlerden  biridir
but…there are so many places.
ancak çok fazla yerler var.
But don’t remember and go and tell them that “All right, I’ll give you five rupees,
tamam sana beş rupi vereceğim diye onlara gidip söyleme
but you will have to put my at least initials in the marble.
ama en azından baş harflerimi mermere yerleştirmek zorunda kalacaksınız
Kan-ju-sha!
Kan-ju-sha!
You don’t see initials, of mine, in the marble, with the black.
mermerde siyah baş harfleri benimkini göremezsiniz
Generosity just flows, it flows and emits by itself and you just starting enjoying it.
Cömertlik sadece akar, akar ve kendi yayılır. Siz sadece neşe duymaya başlarsınız.
Now the most important Chakra is that of the Jagadamba, is the heart,
Şimdi, en önemli çakra bu Jagadamba’nındır, kalptir
and this gives you joy.
ve size neşe verir
At a point where you have relationships with your children.
Çocuklarınızla ilişkiniz olduğu noktada, ‘udara charitanaam vasudhaiva kutambakam’,
The people who are generous for them the whole world is their own children.
cömert olan insanlar için tüm dünya onların çocuğudur.
” For everyone the love flows.
Sevgi herkes için akar.
Everybody’s worry is the worry of that person.
Herkesin kaygısı, bu kişinin kaygısıdır.
This comes from the centre heart that you try to mother every person.
Bu orta kalpten gelir. Herkese anne olmaya çalışırsınız,
That feeling is there.
bu duygu buradadır.
But the anti, anti-joy people are,
Ama anti, anti-neşe insanlar için,
“This is my son, this is my daughter.
“Bu benim oğlum, bu benim kızım”.
Now the son will bring a dowry, so keep some good food for him
Oğlana çeyiz getireceği için biraz iyi yemek ayıralım ve
and to the daughter give her some dahi bhaat (curd with rice).
kıza biraz  ‘dahi bhaat’ (lor pirinç) verin.
” Then goes little further, “This is my son and this is my daughter
Sonra biraz daha ileri gider, “Bu benim oğlum ve o benim kızım.
I must get all the money in the world,
Dünyadaki bütün parayı almalıyım,
live like a miserly fellow, to spend in the marriage of my children.
sefil biri gibi yaşamalı ve parayı çocuklarımın düğünleri için harcamalıyım”.
Then? What happens to you?
O zaman sana ne olur?
You are left high and dry, children go away, then don’t even look at you.
Yüksek ve kuru kaldın. Çocuklar giderler. Sana bakmazlar bile.
Then, “This is my father, this is my mother.
Sonra, “Bu babam, bu annem,
This is my daughter, this is my son,
bu kızım, bu oğlum
and I have to look after them after all.
ve ne de olsa onlara bakmak zorundayım”.
So I can make some black market money, what is the harm after all?
Biraz kara para yapabilirim, sonunda ne zararı olacak?
You see I have to look after.
Bak, onlara bakmak zorundayım.
” This is rationality against the heart.
Bu kalbe aykırı olan mantıktır.
The ones whom we so-called protect, we put them into sin!
Sözde koruyacak olan kişileri bizler günaha sokuyoruz.
Go further, “This is my son, this is my daughter.
Daha ileri gidelim. “Bu oğlum, bu kızım.
They must become prime ministers after me.
Onlar bundan sonra başbakanlar olmalılar
” Or they must get money.
veya paraları olmalı.
“So what can I do? He is my son, he is looking after me, this is my son;
Bu durumda ne yapabilirim? O benim oğlum, bana bakıyor. Bu benim oğlum,
he knows all these things that I have done.
yaptığım tüm bu şeyleri biliyor.
So, after all even if the whole country goes to dogs what does it matter?
Nihayetinde eğer tüm ülke köpeklere gidiyorsa ne anlamı var?
I am a mother/I am a father,
Ben bir anneyim, ben bir babayım,
I must look after my children, that’s my first and primal duty.
benim ilk ve öncelikli işim onlara bakmak
So the joy is absolutely killed.
Bu sayede neşe tamamen öldürülür.
Because you see your children misbehaving, you see your children going to dogs.
Çünkü çocuklarının yanlış davrandığını gördün, çocuklarının köpeklere gittiğini gördün
You see them going away from God to hell.
Tanrıdan uzaklaşıp cehenneme gittiklerini gördün.
Many parents are responsible for sending their children to hell.
Pek çok ebeveyn çocuklarını cehenneme göndermekten mesuldur.
They are supposed to be looking after their children.
Çocuklarına baktıklarını zannettiler.
Then the other extreme, of course you know that, when you get such examples
Sonra diğer aşırılık,  mutlaka biliyorsunuz,
then the reaction comes in where like [in] the West:
böyle örneklerle karşılaştığınız zaman reaksiyon gelir, batıda nereden gelir,
you just don’t care for your children – throw them in the dust.
sizler çocuklarınızla ilgilenmezsiniz, onları toza fırlatır atarsınız.
So, these protective measures we take, or these paternal feelings we have,
Bu aldığımız koruma derecesi veya sahip olduğumuz
should be without any attachment and fear.
bu babalık hisleri herhangi bir bağımlılık veya
Any fear! Insurance.
korku ile olmayacak, hiçbir korku olmayacak.
“Children, must get insurance money,
çocukların sigorta parası alması gerek
because tomorrow we die, what will happen to them?”
çünkü yarın biz öleceğiz, onlara ne olacak?
What about these birds? They never insure themselves.
Bu kuşlara ne diyeceksiniz, kendilerini asla sigortalamazlar.
So insure yourselves, insure everyone, go on worrying about your children.
Bu yüzden kendini sigortala, herkesi sigortala.
All sorts of efforts we put in to give protection because we have fear,
Gösterdiğimiz tüm bu çabalar koruma sağlamak için çünkü korkuyoruz.
we have fear of the future.
Gelecekten korkuyoruz
And this fear of the future could be got rid of; then
Gelecekten korkuyoruz ve eğer bizler korumayı,
our protection will be at a time when they need the protection,
onların ihtiyaçları oldukları zamanda verip, ihtiyaçları olmadığı
when they do not need the protection we are not going to give them any protection.
zaman ise vermediğimizde bu gelecek korkusundandan kurtulabiliriz.
Then only our protective joy will be complete.
Sadece o zaman bizim koruyucu neşemiz tam olacaktır.
So the protection is given by the Goddess to Her bhaktas,
Bu yüzden Tanrıça tarafından verilen koruma
not to abhaktas, not to rakshashas.
onun ‘abhaktaa’lar’ için değil, rakshasha’lar için değildir.
But you people do not discriminate in protection.
Ama sizler korumayı ayırt edemezsiniz.
To you a son who is born who maybe a rakshas also,
Sizden doğmuş olan bir oğul bir rakshasa da olabilir,
“Doesn’t matter, give him protection.
ona bir koruma sağlamak sözkonusu değildir.
” Others are to be protected from him, but you are protecting [him].
Başkaları ondan korunacaktır ama siz tutup onu koruyorsunuz.
People are frightened of your son,
İnsanlar senin oğlundan korkuyorlar
but you will be protecting him still, giving all protection
ama sen hala onu koruyorsun ve onların korunmalarını  ortadan kaldırarak
and encouraging him to kill others, removing their protection and giving them fear.
ve onlara korku salarak oğlunu o kişileri öldürmek için cesaretlendiriyorsun.
So what is the essence?
Öz nedir?
First and foremost is, essence of Heart Chakra is security,
Kalp çakranın ilk ve en önde gelen özü güvenliktir.
is to feel your own security yourself.
Kendi güvenliğinizi kendinizin hissetmesidir.
Feel your own security within yourself.
Kendi güvenliğinizi kendi içinizde hissetmenizdir.
Only the realised can feel that security because they know they have their Atma – their Spirit.
Sadece aydınlanmış olan bu güvenliği hissedebilir çünkü onlar kendi Atmalarına, kendi ruhlarına sahip olduklarını bilirler.
At small, small things, we destroy our security;
Küçük küçük şeylerle kendi güvenliğimizi tahrip ederiz,
like supposing you wear a blue shirt and a black pant – finished,
varsayalım ki siz mavi bir gömlek ve siyah bir pantalon giyiyorsunuz.
you can’t walk on the street because everybody will start criticising.
Caddede yürüyemezsiniz çünkü herkes sizi eleştirmeye başlar.
You will wear a red pant (trousers) just to match with the blue one, and get some trouble.
Mavi ile eşleşmesi için kırmızı bir pantalon giyeceksiniz ve başınız belada olacak.
But you cannot wear something different because the whole world
Ama farklı bir şey giyemezsiniz çünkü tüm dünya
will be saying, “Oh God you are wearing this and that!”
“Aman Tanrım, sen bunu bunu giyiyorsun!” diyecektir.
So the complete security within yourself is that,
İçinizde bulunan tam güvenlik,
that you are the Self and these things are not important.
sizin kendiniz olmanızdır ve bu şeyler önemli değildir.
If you are a secured man your children will also find that out, that,
Eğer güvende bir adamsanız, çocuklarınızda güvenliklerinin,
their security lies in finding their own securities.
kendi öz güvenliklerini bulmakta yattığını anlayacaklardır.
They themselves will say, “Now, don’t try to help us to spoil us.
Kendileri, “Bizim şımarmamıza yardım etme.
Do not give us things by which we feel more insecure.
Kendimizi daha fazla güvensiz hissetmemize yol açan bu şeyleri bize verme” diyeceklerdir
” And such children would be really brave children, like Shivaji was.
ve böylesi çocuklar Shivaji’nin olduğu gibi gerçekten cesur çocuklar olacaklardır.
His mother gave him all the protection no doubt, but she made a Shivaji out of him.
Onun annesi ona şüphesiz tüm korumayı verdi ama bundan bir Shivaji meydana getirdi.
Any mother who all the time sort of, we see hankers after the son or the daughter and
Sürekli olarak ağlayarak sızlanarak oğlunun veya kızının ardında koşan
weeping and crying, must know that she has to create a Shivaji out of him because,
her anne bilmelidir ki evladından bir Shivaji yaratmak zorundadır.
she is a sahaja yogini.
o bir Sahaja Yogini.
They have to carry the swords of their Mother.
Onlar Annelerinin kılıcını taşımalılar.
These crying babies, what are we going to do with them?
Bu ağlayan bebekler,  onlarla ne yapacaklar?
Feel your own security, and then the joy of that security will take you to your depth.
Kendi güvenliğinizi hissedin ve sonra güvenliğin neşesi sizi kendi derinliğinize alacaktır.
Why are you insecured in life?
Yaşamda neden güvensizsiniz?
Money?
Para?
Kasli vivanchana! (which account)
Kasli vivanchana!
The person who has God, who has got now the blessings of the Divine,
Sahip olan kişi, Tanrının kutsamalarına sahip olan kişi
what more does he want?
daha fazla ne ister?
Because your God is Almighty.
Çünkü sizin Tanrınız Kadir-i Mutlak.
Nobody’s might is greater than that of your Father’s.
Hiç kimse Babanızdan daha büyük olamaz.
Nobody dare touch you on any point.
Kimse size herhangi bir noktada dokunamaz.
But your faith is lacking and that’s why start with your faith in yourself.
Ama inancınız zayıflıyor ve işte bu yüzden kendinize inancınız başlıyor.
Make the faith sit in your Heart Chakra,
İnancın kalp çakranızda oturmasını sağlayın
and that faith is going to give you the joy of security.
ve bu inanç size güvenliğin neşesini verecek.
Faith is the answer for all the insecurities of the world.
İnanç dünyada bulunan tüm güvensizliklere cevaptır.
So now we come to the chakra of Vishuddhi.
Şimdi Vishuddhi çakraya geldik.
Vishuddhi Chakra can be divided into two is: here and Hamsa, there are two chakras.
Vishuddhi çakra ikiye bölünebilir, burası ve Hamsa. İki çakra vardır.
And Vishuddhi Chakra is, as you know, is the chakra of Viraat,
Vishuddhi çakra, bildiğiniz gibi, Virat'ın çakrasıdır
where we have to seek ourselves in others.
başkalarında kendimizi aramak zorunda olduğumuz yerdir
We have to seek our Atma in another person.
Atmamızı bir başka kişide aramalıyız.
We have to feel his Atma, we have to feel everybody’s Atma,
Onun Atmasını hissetmeliyiz. Herkesin Atmasını hissetmeliyiz.
we have to feel everyone else, we have to feel it.
Herkesi hissetmeliyiz, onu hissetmeliyiz.
And how to do it, Krishna has taught us, is madhurya.
Bunu nasıl yapmalı? Krishna’nın öğrettiği şey ‘madhurya’ dır,
Is the sweet… is the sweetness.
tatlılıktır, tatlılıktır.
Madhurya is the essence of sweet.
Madhurya tatlılığın özüdür.
Feel others with the sweetness of it that, you are going to feel a flower; you are going to
Başkalarını onun tatlılığı ile hisset, bir çiçeği hissedeceksin,
smell the fragrance of the other flower.
bir başka çiceğin kokusunu koklayacaksın.
Which has a different fragrance from yours.
Onun seninkinden farklı bir kokusu var.
Feel that person with that sweetness as you feel the flower.
Bu kişiyi çiçek olarak hissettiğin bu tatlılıkla hisset.
How you catch the flower, how you smell it, how carefully
Çiçeği nasıl tutarsın, onu nasıl koklarsın, nasıl dikkatlice,
you don’t even break a little of that so that you get the complete fragrance.
bütün kokuyu alabilmek için küçük bir ara bile vermezsin.
That fragrance you can only feel
Bu kokuyu ancak
if you have that sweetness, that mamadhuryaadhurya.
bu tatlılığa sahip olduğun zaman hissedebilirsin. Bu madhurya
And that sweetness of yours is so joy-giving.
ve senin bu tatlılığın öylesi neşe vericidir ki.
How you say things sweetly, how you express yourself sweetly.
Bir şeyleri nasıl tatlı bir şekilde söylersin. Kendini nasıl tatlı bir şekilde ifade edersin?
But in Marathi language, very difficult!
Ama Marathi dilinde çok zor.
I think the sharpness of tongue,
Sanıyorum ki dilin sertliği,
the cutting nature of tongue, sarcasm,
dilin kesici tabiatı, alaycılık,
the so-called brilliance of expression,
sözümona ifadenin parlaklığı.
sometimes it is better to be with a buddhu (fool) than to be with such
Bazen sürekli sabahtan akşama kadar
an intelligent man who is all the time “shap shap shap”,
şap/ şap/ şap  size vuran böylesi zeki bir adam yerine
going on, hitting you, morning till evening.
bir buddhu ile (aptal) beraber olmak daha iyidir.
Then you say harsh things, then develop a guilt.
Sonra sert bir şeyler söylersiniz, sonra suçluluk geliştirirsiniz,
Then you develop a guilt, then you have to say more harsh things. It goes on.
sonra daha sert şeyler söylersiniz. Bu böyle sürer gider.
So this kind of a behaviour is because
Bu tür bir davranış şekli
when we speak we do not have a sensitivity to feel another person.
başka bir kişiyi hissetme duyarlılığına sahip olmadan konuştuğumuz zaman olur.
Put yourself in the same situation.
Kendinizi aynı duruma sokun.
How will you feel?
Nasıl hissedersiniz?
So at the Vishuddhi level – madhurya, such a simple thing it is.
Vishuddhi seviyesinde ‘madhurya’ öylesine kolay bir şeydir.
Develop.
Geliştir, bir yöntem geliştirmek zorundasınız.
Especially Maharashtrians must develop.
Özelliklede Maharashrtralılar geliştirmek zorundalar.
The sweetness of your tongue, the sweetness of your talking, the sweetness of meeting people
Dilinizin tatlılığı, konuşmanızın tatlılığı, insanlarla biraraya gelmenin tatlılığı.
The whole the thing, you know, the sweetness itself gives you such a joy
Herşey, biliyorsunuz, tatlılığın kendisi size öyle bir neşe verir,
to meet such a people person who is so sweet and nice.
tatlı ve hoş birisi ile tanışmak neşe verir.
So, it is important that the language should be extremely sweet for a sahaja yogi.
Bir Sahaja Yogi için dilin son derece tatlı olması önemlidir.
On that point they are going to judge you, I can tell you this much.
Sizi bu noktada yargılayacaklar, size bunu bu kadar söyleyebilirim.
Sharp-tongued people, nobody’s going to accept. They’ll say, “He sahaja yogi ahe?
Hiçkimse dili keskin insanları kabul etmeyecektir. Onlar, “Hey, Sahaja Yogi
The other antithesis of this is – in Marathi it’s better said is:
Bunun diğer antitezini Marathi söylemek daha iyi
your throat and still he is talking to you so sweetly.
ve o hala sizinle  tatlı tatlı konuşuyordur.
These are two extremes, which are very dangerous for Sahaja Yoga and for sahaja yogis,
Bunlar Sahaja yoga için çok tehlikeli olan iki aşırılıktır ve
the centre is very easy that when you speak to someone, say it with your heart.
Sahaja Yogiler için merkez çok kolaydır, birisi ile konuştuğunuz zaman onu kalbinizden söyleyin.
Say with the blessings of your Atma.
Kalbinizin kutsamaları ile söyleyin.
Sometimes one has to say something sharp, it’s important.
Bazen kişi sert,  önemli şeyler söylemelidir.
Specially for Me, which is a very hard task, but I have to use sometimes some very sharp
Özellikle Benim için bu çok zor bir iş ama bazen kafasına hiçbir şey
language because nothing goes into the head sometimes.
girmediği için, zaman zaman çok sert bir dil kullanmak zorundayım
But you people better avoid it.
ama sizlerin bundan kaçınmasında fayda var.
You leave it to Me, because I am so good at this, that from one side
Bunu Bana bırakın çünkü Ben bunda çok iyiyim, bir taraftan bir şeyler söylerim ve
I’ll say something, the other side immediately I know how to plaster you, properly.
diğer taraftan derhal sizi uygun şekilde nasıl tokatlayacağımı bilirim.
So you don’t try these tricks. You see.
Bu yüzden bu numaraları denemeyin.
This is My style, which is a very difficult thing!
Bakın, bu Benim tarzım, ki çok zordur.
I do say things, but they are hitakari (meaning: ‘which do benevolence’).
Ben bazı şeyleri söylemem ama onlar ‘hithakari’ (yararlı).
If I even harsh with you sometimes, if I scold you sometimes, sometimes I have to be sharp,
Bazen size karşı sert olsam bile, sizi bazen haşlasam bile,
you know that I love you very much – that, I’ve established within you.
biliyorsunuz kimi zaman haşin olmak zorundayım, sizi çok seviyorum, sizin içinizde yerleştiğimi biliyorsunuz.
First you establish your love in another person then say.
Önce siz sevginizi bir kişide yerleştirin sonra söyleyin.
This is the way you can overcome this problem of Vishuddhi
Bu Vishuddhi probleminin üstesinden gelmenizin yoludur,
and how do you learn?
nasıl öğreneceksiniz?
Just by witnessing.
Sadece şahit olarak
Like two nice friends talking to each other.
iki güzel arkadaşın birbiri ile konuşması gibi.
Just witness how they’re enjoying.
Sadece birbirlerinden nasıl neşe duyduklarına şahit olun.
Just witness the drama!
Sadece dramaya şahit olun.
You’ll pick it up in no time, just like that.
Kısa sürede geliştireceksiniz. Sadece böyle.
The sweetness will be flowing into you.
Tatlılık size doğru akıyor olacak.
Become so soft in your behaviour, in your countenance, in your faith
Davranışınızda, yüz ifadenizde, inancınızda çok yumuşak olacaksınız.
People should say that “You are a realised soul, I can see that.
İnsanlar, Bunu görebiliyorum, sen aydınlanmış bir ruhsun diyecekler.
” It should be so evident.
Bu, o derece açık olacak.
So give up your last practices and habits.
Bu yüzden son yaptıklarınızdan ve alışkanlıklarınızdan vazgeçin.
Try to be friendly with each other.
Dost canlısı olmaya çalışın.
Shri Krishna’s beauty was that He had friends… Gopas.
Shri Krishna’nın güzelliği arkadaşlarının olmasıydı, Gop’lar.
And what was the quality of the Gopas compared to Shri Krishna? You see?
Shri Krishnaya kıyasla Gop’ların kalitesi neydi? Bakın,
But how He got friendly with them. Friendship.
O nasılda dost canlısıydı, dostluk, dostluk.
Marathi language has great words, which I think, which you cannot express in English.
Marathi dilinde ingilizce de ifade edemeyeceğiniz büyük kelimeler var.
But in friendship you’ll find that enjoyment.
Ama dostlukta siz bu neşeyi bulacaksınız.
But if you are not a witness, then what you will see?
Ama eğer şahit konumundaysanız o zaman ne göreceksiniz?
In friendship it works both ways.
Dostlukta bu iki yönde çalışır.
You’d never trouble each other but whenever there is difficulty,
Asla birbirinizi rahatsız etmezsiniz ama ne zaman bir zorluk varsa,
you can smell it, you can feel it.
bunu sezersiniz, bunu hissedebilirsiniz.
In Sahaja Yoga it has happened, miracles like this.
Sahaja Yoga’da bu oldu, böylesi mucizeler.
One lady told Me, that she was in great difficulty once
Bir bayan bana anlattı, bir keresinde kendisi büyük bir problemle karşı karşıyaydı
and she didn’t know what to do.
ve ne yapacağını bilmiyordu.
And she just thought of somebody who was a sahaja yogi, she said,
Sahaja Yogi olan bir kişiyi düşündü ve dedi ki,
“Just now if you can come, my problem can be solved,”
“Şimdi gelebilsen, benim problemim çözülebilir”
and there was a knock and he was at the door.
ve kapı çalınıyordu, o kapıdaydı.
And she opened the door and she was surprised,
Bayan kapıyı açtığı zaman şaşırdı,
and he solved the problem. She said, “How are you here?”
bu bey problemi çözdü. Bayan onun nasıl burada olduğunu sordu.
He said, “I don’t know why, you know the bus stopped here, I felt like getting down and seeing you.
O da “Nedenini bilmiyorum, otobüs burada durdu ve ben de inip seni görme ihtiyacı hissettim”.
So this samuhik chetana, this universality, you can feel it on your Vishuddhi Chakra.
Bu ‘samuhik chetana’ – bu evrensellik, bunu kendi vishuddhi çakranızda hissedebilirsiniz.
So that you become a part and parcel of the Viraat.
Bu sayede sizler Viraat’ın parçası olursunuz.
Once you are fully part and parcel, all of you can feel each other.
Bir kez onun parçası olduğunuzda hepiniz birbirinizi hissedebilirsiniz.
But without sweetness you cannot.
Ama tatlılık olmaksızın bunu yapamazsınız.
Imagine the nose fighting the eyes and the mouth fights fighting the ears:
Düşünün, burun gözlerle savaşıyor ve ağız da kulakla savaşıyor.
what will happen to a person?
Bu kişiye ne olur?
Same is the condition of Viraat today.
Bu gün Viraat’ın durumu ne halde?
Sometimes the ears are blowing, sometimes the head is blowing.
Bazen kulaklar büyüyor, bazen saç uzuyor.
The Viraat doesn’t know what to do, because you all are fighting with each other.
Hepiniz birbirinizle savaştığınız için Viraat ne yapacağını bilmiyor.
Think of something sweet.
Tatlı bir şeyler düşünün.
But in that universality is the point, not one person
Ama bu evrensellik içinde, tek bir kişiyi değil.
Because he was with me in the college is not there.
çünkü o kolejde benimle beraberdi, orada değildi.
Because you are born of the same Mother; you have the same Mother.
Çünkü bizler aynı Anneden doğduk. Anneniz aynı.
Out of Her Sahastrara we are all born,
Bizler Onun Sahastrarasından doğduk.
that’s why we are all brothers and sisters of equal merit and credit.
İşte bu yüzden hepimiz eşit değer ve itibara sahip kız ve erkek kardeşleriz.
This is what one has to feel.
Kişinin hissetmesi gereken şey bu.
So for Vishuddhi Chakra: universality through sweetness,
Bu yüzden Vishuddhi çakranın evrenselliği tatlılık sayesindedir.
the sweetness of relationships.
İlişkilerimizin tatlılığı.
Hamsa Chakra is a part of Vishuddhi Chakra on which I’ve spoken very little
Hamsa çakra, Vishuddhinin Benim üzerinde çok az konuştuğum bir bölümü
and which I would like to speak also later on, on a very, very bigger scale one day.
ve daha sonra da bunun üzerinde konuşmak istiyorum, çok çok daha büyük bir ölçekte.
Is the Abstract, the Inner Current of all this Universe that is created,
Özettir, yaratılmış olan bu evrenin iç akışıdır.
it’s Pranava itself which is so pure, complete purity within yourself, absolute purity.
Çok saf olan Prana Vidyadır, sizin içinizdeki tam saflıktır, mutlak saflık,
Nothing but vibrations.
vibrasyonlardan başka bir şey değil.
That is only possible through developing your vibratory awareness and your discrimination.
Bu ancak ayırt ediciliğinizi ve vibrasyonel farkındalığınızı geliştirmekle mümkündür.
Nothing but vibrations – your vibratory awareness is the only way you see, smell,
Görmeniz için tek yol vibrasyonel farkındalığınızdır,
feel, everything through vibratory awareness.
herşeyi vibrasyonel farkındalığınızla hissedin.
I have seen people behaving funnily in that also,
İnsanların, herşeyde “Haydi bunun vibrasyonlarına bakayım,
like in everything they’ll say, “Let me see the vibration of this, let me see the vibration;
haydi vibrasyonlara bakayım, haydi şunun vibrasyonlarına bakayım” gibi
let me see the vibration of that.
gibi komik şekilde davrandıklarını gördüm.
” Then they’ll say, “Your vibrations are not all right. His vibrations are not right.
Sonra da “Vibrasyonların iyi değil. Onun vibrasyonları iyi değil” derler.
This is not the way to make fun of vibrations.
Bu vibrasyonlarla eğlenmenin yolu değil.
A state must come when you don’t have to see vibration, just feel it!
Vibrasyonları görmediğiniz zaman, bir hal konum gelmeli, sadece onu hissedin.
That should be the state, that sign [that] your pranava is full.
Konum bu olmalı. Bu sizin ‘prana vayu’ nuzun olacağını gösterir.
I never feel anything, neither vibrations nor any chakras, nothing.
Ben asla ne vibrasyonları ne de herhangi bir çakrayı hissetmem.
I have to ask you, because for Me nothing catches!
Sizlere sormam gerekir çünkü Benim için hiçbir şey catch etmez.
Imagine such a gross person, nothing catches.
Hayal edin böylesi büyük bir kişi, hiçbir şey catch etmez,
Nothing I can feel, where is the problem – I have to ask you, “Baba, where is the problem of this gentleman?”
problemin nerede olduğuna dair hiçbir şey hissedemem.
It is so bad.
Bu çok kötü.
But only thing that happens is that anybody who comes before Me
Kötü olan tek şey şu ki, Benim karşıma geçen
just gets it, gets cured, and I’m nothing but vibrations.
herhangi biri bunu alır ve iyileşir. Ben vibrasyonlardan başka bir şey değilim.
When you face Me, it just works.
Benimle yüzyüze geldiğinizde, bu sadece çalışır.
When I speak, it works.
konuştuğumda çalışır.
I don’t do anything, rationally I don’t understand.
Ben hiçbir şey yapmıyorum,  mantıken anlamıyorum.
But these vibrations themselves, the energy goes, works it out, that works it out,
Bu vibrasyonların kendisi, enerji gider, çalıştırır, bu çalışırtırır,
that works it out.
bu onu çalıştırır.
It works out all over, in the whole world.
Bu tüm dünyada çalışır.
I do not consult It, I do not ask It.
Ben danışmam, Ben sormam,
It’s working on Its own.
o kendi kendine çalışır.
If I want I will ask, otherwise I will not.
Eğer istersem, soracağım istemezsem de sormayacağım.
If I don’t want to feel you, I will not feel you.
Eğer sizi hissetmek istemezsem, hissetmeyeceğim.
There might be a rakshasa sitting next to Me, he might be shivering,
Yanıbaşımda bir rakshasa oturuyor olabilir, kendisi titriyor olabilir
but nothing will happen to Me.
ama Bana hiçbir şey olmayacaktır.
I can stop his shivering if I want to, if I don’t want I will ask him to shiver.
İstersem onun titremesini de durdurabilirim. Eğer arzu etmezsem onun titremesini isterim.
I am not bothered!
Ben aldırmıyorum
Because when on vibrations the responsibility is there, on vibrations, which is My Light,
çünkü vibrasyonlar çalıştığı zaman, sorumluluk oradadır, Benim ışığım olan vibrasyonlarda.
I leave them alone.
Onları kendi başına bırakırım.
They are very well trained.They know everything.
Onlar çok iyi eğitildiler. Herşeyi bilirler.
They are absolutely pure, as My name is, they are absolutely pure.
Benim ismim gibi onlarda saftırlar. Mutlak saflıktır onlar.
I have no problem with them.
Onlarla bir sorunum yok.
I play here and there, that’s a different point.
Ben orada burada oynarım bu başka bir nokta.
I try to cover them up sometimes, I create a maya, it’s different, that’s another style.
Bazen onları kapamaya çalışırım. Bir ‘maya’ yarattım.
But as far as the vibrations are concerned, they are absolutely pure.
Bu farklı, bu başka bir tarz. Ama vibrasyonlar sözkonusu olduğunda onlar mutlak saflıktır.
That’s why they are so effective.
İşte bu yüzden bu kadar etkililer.
So keep your vibrations pure.
Bu yüzden vibrasyonlarınızı herhangi bir
Without any intention.
amaç olmaksızın saf tutun.
Just now as I was coming,
Şimdi Ben geliyordum,
Modi was saying that “Mother, we pray to You that let all the good people be elected for the election.
Modi,  Bana “Anne, seçimlerde iyi insanların seçilmesine izin verin diye size dua ediyoruz” diyordu.
’” I said, “As far as vibrations are concerned,
Ben de “Vibrasyonlar sözkonusu olduğu zaman,
let them go to this extent that they can create an atmosphere
onlar bir anlayış atmosferi yaratacak raddeye kadar gidebilirler
of understanding, but purification of vibrations is your job.
ama vibrasyonları saflaştırmak sizin işiniz” dedim.
” If you are negative people, if this country is filled with negative people, they’ll get negative rulers.
Eğer sizler negatif insanlarsanız, eğer bu ülke dolu ise, negatif insanlarla doldurulmuşsa, negatif yöneticileri olacaktır.
Then they will learn through and understand it and get out.
O zaman onlar (vibrasyonlar) bunun vasıtası ile çalışacaklar ve onu anlayacaklar ve kurtulacaklardır.
So this is it.
Bu yüzden bu, onların (yani vibrasyonların)
How far can they go?
ne kadar ileri gidebilecekleri meselesidir?
See they will act, do whatever it is possible for them.
Bak, vibrasyonlar harekete geçecekler, onlar için mümkün olan her ne ise sen bunu yap.
But it is your freedom which has to decide, so how it goes out.
Ama karar verecek olan bu, sizin özgürlüğünüzdür, nasıl devam edeceğidir.
Then we come to Agnya Chakra, which is the Light Itself.
Sonra kendisi ışık olan Agnya çakraya geldik.
That is the one that enlightens your attention. Agnya Chakra.
Bu sizin dikkatinizi aydınlatandır Agnya çakra.
That is the Light by which you see everything, after Realisation.
Bu, aydınlanmadan sonra herşeyi gördüğünüz ışıktır.
And when you know you are the Light, and when you know that you are the Eternal Light,
Siz ışık olduğunuzu bildiğiniz  zaman ve sizin Ezeli ışık olduğunu bildiğiniz zaman
that nothing can kill you,
hiçbirşeyden korkmaz,  silahlar etkileyemez, ateş tarafından yakılamaz.
Once you know that in your Agnya
Agnya çakranızda bunu bir bildiğinizde,
then all the fears and domination disappear just like that.
o zaman tüm korkular ve baskılar öylece kaybolurlar,
Because it is the Light of Love that does not dominate
çünkü o ne baskılayan ne de korkutan sevginin ışığıdır,
So to allow the joy of Agnya to penetrate within you
Bu yüzden Agnyanın neşesinin içinize nüfuz etmesine,
is to stabilise your Light.
ışığınızı  dengelemesine izin verin.
In that Light you will enjoy your sacrifice.
Bu ışıkta kurban ettiklerinizden neşe duyacaksınız.
Like the martyrs who kill themselves with joy.
Neşe ile kendilerini öldüren şehitler gibi
In the same way whatever trouble you have to put in for Sahaja Yoga you will do it with joy.
aynı şekilde Sahaja Yoga için her ne zorlukla karşılaşmak zorunda kalmışsanız, bunu neşe ile yapacaksınız.
Anything that you have to face, any kind of sacrifice.
Yüzleşmek zorunda kaldığınız herşey, her tür fedakarlık.
Now the Sahaja Yogis are of a great understanding, have developed a lot,
Şimdi Sahaja Yogilerin büyük bir anlayışı var, çokça geliştirdiler.
but in the beginning we had sahaja yogis – you don’t know what headaches I had with them.
Ama başlangıçta bazı Sahaja Yogilerimiz oldu, onlarla ne baş ağrılarım olduğunu bilmiyorsunuz.
They used to say, “Mataji, we went there to talk to that man
Onlar, “Mataji, biz şu adamla konuşmak için oraya gittik
and we had to take some tea on the way, will you pay for that?”
ve yolda çay içtik. Bunun bedelini bize ödeyecek misin?” derlerdi.
How much Mataji is going to pay for this and how much Mataji is going to pay for that
Mataji bunun için ne kadar ödeyecek ve Mataji şunun için ne kadar ödeyecek
and how much She is going to look after us and how much money we are going to save out
ve bize ne kadar bakacak ve bu ayarlama ile ne kadar para tasarruf ederiz
of this arrangement or that arrangement is calculated first of all.
veya ilk önce şu ayarlama hesaplandı.
And by coming to Sahaja Yoga if you can become a leader,
Sahaja Yogaya gelerek eğer bir lider olabiliyorsanız
or if you can get elected, all these things were calculated.
veya seçilebilirseniz, tüm bu şeyler hesaplanmıştı.
But you have to become the Light – the Light that never dies, which is above all the joys.
Ama sizler ışık olmak zorundasınız tüm neşeden daha yüksek olan ışık asla ölmez.
The Son who crucified Himself for the sake of His Mother’s work.
Annesinin sevgisi uğruna kendini çarmıha geren Oğul.
Who carried the cross, in the presence of a Mother who was so powerful.
Annesinin huzurunda haçı taşımış olan O çok güçlüydü.
Such children you have to be to carry the light.
Böylesi çocuklar gibi sizlerde ışığı taşımalısınız.
Sacrifice.
Feda etme,
The enjoyment of sacrifice.
feda etmenin neşesi.
Otherwise…
Aksi halde
troubling your Mother for nothing at all.
Annenize, değmeyecek şeyler için sıkıntı yaratıyorsunuz.
How much you can sacrifice – tana, mana, dhana. (body, mind, wealth)
Ne kadar feda edebilirsiniz ‘tana’, ‘mana’, ‘dhana’ (beden, akıl, para).
Sacrifice, for your emancipation, for your Light being kept alive.
Işığınızı canlı tutmak için, kurtuluşunuz için feda edin.
Early in the morning one has to get up at four o’clock – it’s too much for a English people.
Sabah erken saat dörtte kalkmak İngilizler için çok fazla.
That is the greatest sacrifice.
Bu en büyük fedakarlık.
You can tell them anything else.
Onlara başka her şeyi söyleyebilirsin.
If you ask them they’ll give you £10, but don’t wake them up in the morning,
Onlardan isteyecek olursan sana 10 paund verirler, yeter ki onları sabah uyandırma.
because if they have to do dhyana in the morning is horrible, then
Çünkü eğer sabah dhyana yapmaları gerekli ise bu korkunç bir şey, sonra
if you ask them to take a bath, that’s the worst of all!
onlardan banyo yapmalarını istersen bu herşeyden daha da kötü.
To get up in the morning, have a bath and then do dhyana, is too much.
Sabahları kalkıp banyo yapmak ve sonra dhyana çok fazla.
But for Indians [Mother speaks in Marathi.
Ama Hintliler için
Here Indians will get up – if you tell them four o’clock – [at] three o’clock,
Burada Hintliler, onlara saat dörtte kalkmalarını söylersen, saat 3 de
have their bath, four times they will have, sit down for dhyan, and all that they will do.
dört kez banyo yaparlar, dhyana için otururlar ve tüm bunları yaparlar.
Sacrifice, what all do we sacrifice – these stones, and this dust?
Feda etmek, feda edeceğinizin hepsi ne, hangi taşı ve hangi tozu?
For what? For the Eternal Life.
Ne için? Ezeli ışık için.
This is not sacrifice, this is not even the slightest [fraction of]
Bu fedakarlık değil. Bu elde edeceğinizin
the value of what you are going to get.
en ufak bedeli bile değil.
Out of proportion it is.
Mukayese edilemez.
I don’t know how to tell.
Nasıl anlatmalı bilmiyorum.
It’s out of proportion.
Karşılaştırılamaz.
But that proportion you can only see when you have Light.
Bu mukayeseyi sadece ışığa sahip olduğunuz zaman hissedebilirsiniz,
When the Light starts it goes to eternity.
ışık başladığı zaman ebediyete gider.
In the same way this Eternal Life encompasses the whole world,
Aynı şekilde bu Ezeli ışık tüm dünyayı kaplar
and you know the whole world within yourself.
ve tüm dünyayı kendi içinizde bilirsiniz.
So the last chakra is of Sahastrara, the core of your heart,
Son merkez olan Sahastrara çok önemli bir merkezdir
These are the seats which receive the joy and communicate to the heart.
Bu yerler, kalple iletişimde bulunarak neşe alan yerlerdir.
In Sahastrara, if you are there,
Sahastarara da, eğer siz oradaysanız,
already so many things you have got.
hali hazırda pek çok şeye sahipsinizdir.
You’ve got your vibrations, you’ve got your powers.
Vibrasyonlarınız vardır, güçleriniz vardır.
But it’s the most tricky centre.
En oyunbaz merkezdir,
It’s a Mahamaya.
Mahamayadır,
Kalki in a Mahamaya shape.
Kalaki, Mahamayanın içindedir.
Is a complete illusion.
Tam bir ilüzyondur.
In the Sahastrara, the joy of Sahastrara
Sahastrara da, Sahastararanın neşesi
is the joy of the entire thing, because all seven seats are there.
bütün herşeyin neşesidir çünkü tüm bu yedi yer oradadır.
If you can capture your Sahastrara, in complete recognition
Eğer Sahastraranızı Mahamayayı tam olarak tanıyarak feth edebilirseniz,
which is a very difficult thing because always a maya is there –
bu çok zor bir şey çünkü her zaman Maya oradadır.
then, there’s nothing to talk about.
sonra konuşacak birşey yoktur
Then see how your heart enlarges, see now.
O zaman bakın kalbiniz nasıl büyür, bakın şimdi,
Just recognise.
sadece tanıyın,
See the expansion of your heart, it will cover all your entire being, just recognise!
kalbinizin genişlemesini görün. Bu tüm varlığınızı kaplayacak,sadece tanıyın.
That’s why we have puja here.
Bu nedenle burada pujamız var.
I have allowed you to have My puja only for one reason,
Benim pujamı yapmanıza sadece tek bir nedenden ötürü izin verdim,
is that’s the only way you can recognise Me by seeing vibrations, by seeing chakras,
Beni tanımanızın tek yolunun vibrasyonları görerek, çakrayı görerek,
by feeling them, by getting them more, by correcting yourself .
onları hissederek, onları daha fazla alarak, kendinizi düzelterek mümkün olması nedeniyle.
This is why I’ve agreed to have these pujas.
Bu pujanın yapılmasında hem fikir olmamın nedeni bu.
But if you do not recognise, and do puja, it is useless for you, it’s very bad.
Ama eğer tanımıyorsanız ve puja yapıyorsanız bunun size bir faydası yoktur. Bu çok kötü.
Just recognise!
Sadece tanıyın.